தனன தனதனன தந்தத்த தந்ததன
Rhythmic tala pattern for singing (not lexical words).
பாடுவதற்கான தாளச் சந்தம் (சொற்பொருள் இல்லை).
தனன தனதனன தந்தத்த தந்ததன
Rhythmic tala pattern for singing (not lexical words).
பாடுவதற்கான தாளச் சந்தம் (சொற்பொருள் இல்லை).
தனன தனதனன தந்தத்த தந்ததன …… தந்ததான
Rhythmic tala pattern for singing (not lexical words).
பாடுவதற்கான தாளச் சந்தம் (சொற்பொருள் இல்லை).
அதல விதலமுத லந்தத்த லங்களென
As the lower worlds beginning with Athala and Vithala
அதலம், விதலம் முதலான கீழ் உலகங்கள் எனவும்
அவனி யெனஅமரர் அண்டத்த கண்டமென
As this earth, and as the vast upper worlds of the Devas
இந்தப் பூமி எனவும், தேவர்களின் அண்டங்களாகிய மேல் உலகங்கள் எனவும்
அகில சலதியென எண்டிக்குள் விண்டுவென …… அங்கிபாநு
As all the oceans, as the mountains in the eight directions, as fire and the sun
எல்லாக் கடல்கள் எனவும், எட்டுத் திசைகளிலுள்ள மலைகள் எனவும், அக்கினியும் சூரியனும் எனவும்
அமுத கதிர்களென அந்தித்த மந்த்ரமென
As the nectar-like (moon) rays, as the interwoven mantras
அமுதம் போன்ற (சந்திரன்) கதிர்கள் எனவும், ஒன்றோடொன்று பிணைந்த மந்திரங்கள் எனவும்
அறையு மறையெனஅ ருந்தத்து வங்களென
As the Vedas that are recited, as the rare tattvas (philosophical principles)
ஓதப்படும் வேதங்கள் எனவும், அரிய தத்துவங்கள் எனவும்
தனன தனதனன தந்தத்த தந்ததன
Rhythmic tala pattern for singing (not lexical words).
பாடுவதற்கான தாளச் சந்தம் (சொற்பொருள் இல்லை).
தனன தனதனன தந்தத்த தந்ததன
Rhythmic tala pattern for singing (not lexical words).
பாடுவதற்கான தாளச் சந்தம் (சொற்பொருள் இல்லை).
தனன தனதனன தந்தத்த தந்ததன …… தந்ததான
Rhythmic tala pattern for singing (not lexical words).
பாடுவதற்கான தாளச் சந்தம் (சொற்பொருள் இல்லை).
தனன தனதனன தந்தத்த தந்ததன
Rhythmic tala pattern for singing (not lexical words).
பாடுவதற்கான தாளச் சந்தம் (சொற்பொருள் இல்லை).
தனன தனதனன தந்தத்த தந்ததன
Rhythmic tala pattern for singing (not lexical words).
பாடுவதற்கான தாளச் சந்தம் (சொற்பொருள் இல்லை).
ருதய கமலமுகி ழங்கட்ட விழ்ந்துணர்வி
So that the heart-lotus bud opens and is known in inner awareness
இதயத் தாமரை மொட்டு கட்டு அவிழ்ந்து, உணர்வில் தெரியும்படி
லுணரு மநுபவம னம்பெற்றி டும்படியை …… வந்துநீமுன்
Come first before me, so that my mind gains that lived inner experience
அந்த அனுபவ ஞானத்தை மனம் பெறும்படி, நீ முன்னே வந்து அருள்வாயாக
உதவ இயலினியல் செஞ்சொற்ப்ர பந்தமென
Help me so that it becomes a work of sweet, well-formed Tamil verse
இனிய இயல்புடைய செஞ்சொல் பிரபந்தமாக உதவி அருள்வாயாக
மதுர கவிகளில்ம னம்பற்றி ருந்துபுகழ்
With my mind held in sweet songs that praise you
உன்னைப் புகழும் இனிய கவிகளில் மனம் பற்றி நின்று
உரிய அடிமையுனை யன்றிப்ப்ர பஞ்சமதை …… நம்புவேனோ
I, your rightful slave — will I ever trust this world apart from you?
உனக்கு உரிய அடிமையாகிய நான், உன்னை அன்றி இந்த உலகை நம்புவேனோ?
ததத ததததத தந்தத்த தந்ததத
Drum-syllables (battle rhythm)
போர்க் களத் தாள ஒலி (சொற்பொருள் இல்லை)
திதிதி திதிதிதிதி திந்தித்தி திந்திதிதி
Drum-syllables (battle rhythm)
போர்க் களத் தாள ஒலி
தகுகு தகுதகுகு தந்தத்த தந்தகுகு …… திந்திதோதி
Drum-syllables continuing the tala
தாளச் சந்தம் தொடர்ச்சி
சகக சககெணக தந்தத்த குங்கெணக
Drum-syllables
தாள ஒலி
டிடிடி டிடிடிடிடி டிண்டிட்டி டிண்டிடிடி
Drum-syllables
தாள ஒலி
தகக தகதகக தந்தத்த தந்தகக …… என்றுதாளம்
In that kind of tala
அப்படிப்பட்ட தாளத்தில்
தனன தனதனன தந்தத்த தந்ததன
Rhythmic tala pattern for singing (not lexical words).
பாடுவதற்கான தாளச் சந்தம் (சொற்பொருள் இல்லை).
தனன தனதனன தந்தத்த தந்ததன
Rhythmic tala pattern for singing (not lexical words).
பாடுவதற்கான தாளச் சந்தம் (சொற்பொருள் இல்லை).
பதலை திமிலைதுடி தம்பட்ட மும்பெருக
As pathalai, thimilai, tudi and thampattam drums swell
பதலை, திமிலை, துடி, தம்பட்டம் ஆகிய பறைகள் பெருகி ஒலிக்க
அகில நிசிசரர்ந டுங்கக்கொ டுங்கழுகு
As all the night-demons tremble, and fierce eagles
எல்லா அசுரர்களும் நடுங்க, கொடிய கழுகுகள்
பரிய குடர்பழுவெ லும்பைப்பி டுங்கரண …… துங்ககாளி
Tear out fat entrails and ribs on the battlefield — while towering Kali (dances)
போர்க்களத்தில் பருத்த குடலையும் விலா எலும்பையும் பிடுங்க, உயர்ந்த காளி (நடனமாட)
பவுரி யிடநரிபு லம்பப்ப ருந்திறகு
Jackals howl in the field; vulture wings
களத்தில் நரிகள் புலம்பி ஊளையிட, பருந்தின் சிறகு
கவரி யிடஇகலை வென்றுச்சி கண்டிதனில்
Fan like chowries; having won the war, on the peacock
சாமரம் வீசுவது போல் இறக்கை அசைய, போரை வென்று மயிலின் மீது
பழநி மலையின்மிசை வந்துற்ற இந்திரர்கள் …… தம்பிரானே.
You who came and stay on Pazhani hill — Lord of the Indras!
பழநி மலை மீது வந்து அமர்ந்த, இந்திரர்களின் தலைவனே!
பழநி மலையின்மிசை வந்துற்ற இந்திரர்கள் தம்பிரானே!
You who came and stay on Pazhani hill — Lord of the Indras!
பழநி மலை மீது வந்து அமர்ந்த, இந்திரர்களின் தலைவனே!
பழநி மலையின்மிசை வந்துற்ற இந்திரர்கள் தம்பிரானே.
You who came and stay on Pazhani hill — Lord of the Indras!
பழநி மலை மீது வந்து அமர்ந்த, இந்திரர்களின் தலைவனே!